LOOK BACK
LOOK BACK
STORY IDEAS AYUMU FUJINO
IDEA CERITA AYUMU FUJINO
FIRST KISS
CIUMAN PERTAMA
RATTLE SQUEAK
BERDETAR PEKIKAN
HOWL
RAUNGAN
I'm surprised you remember something from so long ago.
Saya terkejut awak ingat hal-hal yang lama.
I keep a diary, you see.
Saya simpan dalam diari.
Look. Isn't it a cute diary?
Tengok. Diari yang comel, bukan?
Yeah.
Ya.
HOWL
RAUNGAN
SCREECH
SERETAN
SPIN CRASH
BERPUSING BERLANGGAR
ROLL SKID
TERGELINCIR
BANG!
BANG!
SMOKE
ASAP
RIGHT BEFORE THEY DIE IN THE ACCIDENT
SEBELUM MEREKA MATI DALAM KEMALANGAN
Kiss me again when we're reincarnated.
Cium saya lagi apabila awak dilahirkan semula.
COUGHS
BATUK
I promise I will.
Saya janji akan buat begitu.
YEAR 0
TAHUN SIFAR
YEAR 3
TAHUN KETIGA
YEAR 10
TAHUN KESEPULUH
YEAR 17
TAHUN KE-17
20 YEARS LATER
20 TAHUN KEMUDIAN
I've been reincarnated!
Saya dah dijelmakan semula!
Honey, where are you?
Sayang, awak di mana?
RUMBLE RUMBLE
DERAM-DERUM
NIKAHO CITY
JEPUN
HIMAWARI SATELLITE
LAUTAN PASIFIK
EARTH
BUMI
4TH GRADE NEWSPAPER
AKHBAR GRED EMPAT
LETTER FROM AN ALIEN BY FUJINO FIRST KISS BY FUJINO
SURAT MAKHLUK ASING OLEH FUJINO CIUMAN PERTAMA OLEH FUJINO
All right.
Baiklah.
I'm handing out this week's newspaper.
Saya akan edarkan surat khabar minggu ini.
Don't forget to show it to your parents.
Jangan lupa tunjukkan kepada ibu bapa awak.
The drawings are so good.
Lukisannya sangat bagus.
Fujino, this week's four-panel manga strips were really funny!
Fujino, jalur manga empat panel minggu ini sangat kelakar!
Oh, these.
Oh, ini.
I was kind of busy this week, so I drew it in five minutes.
Saya agak sibuk minggu ini, jadi, saya lukis dalam masa lima minit.
But I guess they turned out pretty good despite that.
Namun rasanya, ia tetap cantik walau dalam keadaan begitu.
You could be a manga artist when you grow up.
Awak boleh jadi pelukis manga apabila awak besar nanti.
A manga artist? Maybe.
Pelukis manga? Mungkin.
But sitting at a desk drawing all day sounds boring.
Namun, duduk di meja dan melukis sepanjang hari agak membosankan.
You're good at sports too, so why not be an athlete?
Awak bagus dalam sukan juga, apa kata awak jadi atlet?
Yeah, that sounds better.
Itu lebih baik.
Either way, give me your autograph.
Apa pun, turunkan tandatangan awak.
Okay, fine.
Okey, baiklah.
I want one too!
Saya nak juga!
Fujino.
Fujino.
Yeah. What is it, teacher?
Ya. Ada apa, cikgu?
FACULTY'S OFFICE
PEJABAT FAKULTI
About the four-panel manga for next week,
Tentang manga empat panel minggu depan,
can I give one slot to Kyomoto?
boleh saya beri satu slot kepada Kyomoto?
Kyomoto? Who's that?
Kyomoto? Siapa itu?
A truant student from the class next door.
Pelajar kaki ponteng di kelas sebelah.
She can't come to school, but wants to try drawing manga.
Dia tak dapat ke sekolah tapi mahu lukis manga.
I mean, I guess I don't mind.
Rasanya saya okey saja.
But drawing decent art would be difficult for an amateur.
Melukis karya yang sesuai mungkin sukar untuk amatur.
I'm not sure a wimp who can't even come to school can handle it.
Saya tak pasti si pengecut yang tak datang sekolah boleh hasilkannya.
I'm handing out the newspaper.
Saya akan edarkan akhbar.
Don't forget to show it to your parents.
Jangan lupa tunjukkan kepada ibu bapa awak.
AFTER SCHOOL BY KYOMOTO
SELEPAS SEKOLAH OLEH KYOMOTO
NO RUNNING IN THE HALL!
JANGAN BERLARI DI DEWAN!
SPORTS FESTIVAL
FESTIVAL SUKAN
SIR, YOU KNOW THE RULES.
AWAK TAHU PERATURANNYA.
SHE CROSSED INTO SOMEONE ELSE'S LINE?
DIA PASANG LANTAI DEWAN DI LALUAN LAIN?
MIKA THE SCHEMER BY FUJINO AFTER SCHOOL BY KYOMOTO
MIKA PERANCANG KEJAHATAN OLEH FUJINO SELEPAS SEKOLAH OLEH KYOMOTO
These are pro-level drawings.
Ini lukisan tahap profesional.
Hey, did you see it?
Hei, awak dah tengok?
Who's Kyomoto?
Siapa Kyomoto?
She's the truant kid, right?
Dia kaki ponteng, bukan?
But, you know,
Namun,
compared to Kyomoto's drawings, yours look pretty average.
jika dibandingkan dengan Kyomoto, lukisan awak biasa-biasa saja.
Fujino, how come you're so good at drawing?
Fujino, macam mana awak begitu pandai melukis?
You have the best drawing skills out of all my students.
Awak ada kemahiran melukis yang baik berbanding pelajar saya yang lain.
You could become an artist with these skills.
Awak boleh jadi pelukis dengan kemahiran begini.
Compared to Kyomoto's drawings, yours look pretty average.
Jika dibandingkan dengan Kyomoto, lukisan awak biasa saja.
I see.
Oh, begitu.
Kyomoto must be practicing drawing while I go to school.
Kyomoto pasti berlatih melukis semasa saya ke sekolah.
A fourth grader who's better at drawing than me?
Pelajar gred empat yang lebih pandai melukis berbanding saya?
Absolutely unacceptable!
Tak boleh diterima langsung!
HOW TO GET BETTER AT DRAWING
BAGAIMANA MAHU LEBIH MAHIR DALAM MELUKIS
Welcome.
Selamat datang.
Thank you.
Terima kasih.
All right.
Baiklah.
SHORTCUTS TO IMPROVE 1. STUDY PERSPECTIVE
CARA TAMBAH BAIK BELAJAR PERSPEKTIF
2. LEARN ANATOMY 3. THINK 3D
BELAJAR ANATOMI FIKIRKAN 3D
MOST IMPORTANTLY, JUST DRAW, STUPID!
PALING PENTING, LUKIS SAJA, DUNGU!
ANATOMY: COMPLETE GUIDE BASICS OF FIRST-TIME DRAWING
ANATOMI: PANDUAN PENUH ASAS MELUKIS KALI PERTAMA
Let's go hang out somewhere.
Jom kita lepak dulu.
Wanna come to my place?
Nak ke rumah saya?
Yeah! Are you sure?
Ya! Awak pasti?
Fujino.
Fujino.
What are you drawing?
Awak lukis apa?
Hey.
Hei.
A human skeleton.
Rangka manusia.
Hey, we're sixth graders now, you know?
Kita dah di gred enam sekarang.
We'll be in middle school next year. Are you still gonna draw then?
Kita masuk sekolah menengah tahun depan. Awak masih mahu melukis?
What?
Apa?
Yeah.
Ya.
I see.
Oh, begitu.
You know what?
Awak nak tahu?
Yosshi and Mihorin haven't been able to tell you this either,
Yosshi dan Mihorin pun tak berani nak cakap dengan awak,
but aren't you getting too old to keep drawing?
tapi tidakkah awak terasa begitu tua untuk terus melukis?
You don't hang out with us anymore.
Awak dah tak keluar dengan kami lagi.
Even when you do, you're always drawing and you don't talk.
Kalau awak keluar sekalipun, awak asyik melukis dan tak berbual.
Not to mention,
Malah,
if you keep drawing in middle school,
kalau awak terus melukis di sekolah menengah,
people will think you're a creepy otaku , you know?
orang akan fikir awak otaku yang pelik, tahu?
Kae, can we go now?
Kae, boleh kita pergi sekarang?
Coming!
Saya datang.
Wait for me!
Tunggu saya!
Stop bothering her. She's drawing, right?
Berhenti ganggu dia. Dia sedang melukis, bukan?
Mom says hurry up and take your bath already.
Ibu suruh cepat dan pergi mandi.
Didn't I tell you to knock before entering my room?
Bukankah saya suruh awak ketuk pintu dulu sebelum masuk bilik saya?
Geez!
Aduhai!
Okay, okay.
Okey.
KNOCK FIRST
KETUK DULU
How long are you gonna keep drawing manga?
Berapa lama lagi awak nak lukis manga?
You should join my karate class.
Awak patut sertai kelas karate saya.
You can put it in your school report.
Boleh masukkan dalam laporan sekolah.
Whatever.
Biarlah.
Mom and Dad don't say it, but they're worried about you.
Ibu dan ayah takkan cakap, tapi mereka risaukan awak.
You're always cooped up in your room and your test scores are terrible.
Awak selalu berkurung dalam bilik dan markah awak teruk.
Get out.
Keluarlah.
All right, quiet down.
Baik, diam semua.
I'm handing out the newspaper. Don't forget to show it to your parents.
Saya akan edarkan akhbar. Jangan lupa tunjuk kepada ibu bapa awak.
What will it be like?
Macam mana rupanya?
DAD! I MEAN, TEACHER. I NEED TO USE THE BATHROOM.
AYAH! MAKSUD SAYA, CIKGU. SAYA NAK KE BILIK AIR.
HEY! HE CALLED THE TEACHER HIS DAD!
HEI! DIA PANGGIL CIKGU ITU AYAH.
TEACHER
CIKGU
HA HA HA HA
HA HA HA HA
HE ALSO NERVOUSLY TOUCHES HIS HAIR. IS HE MY DAD?
DIA JUGA PEGANG RAMBUTNYA. DIA AYAH SAYA?
6TH GRADE NEWSPAPER
AKHBAR GRED ENAM
TRUTH BY FUJINO SUMMER FESTIVAL BY KYOMOTO
KEBENARAN OLEH FUJINO FESTIVAL OLEH KYOMOTO
I quit.
Saya berhenti.
What's wrong? Pass the newspaper, Fujino.
Kenapa? Berikan akhbar itu, Fujino.
Hey.
Hei.
Wanna go for ice cream after school?
Nak makan aiskrim selepas waktu sekolah?
Really? Sure!
Yakah? Dah tentu!
We haven't hung out in ages.
Dah lama kita tak lepak bersama.
DRAWING REVISION WORKSHOP
LUKISAN BENGKEL ULANG KAJI
KARATE
KARATE
KNOCK FIRST
KETUK DULU
Mom! Could you throw these out too?
Ibu! Boleh buang semua ini juga?
GRADUATION! BYE, EVERYONE!
GRADUASI! SELAMAT TINGGAL, SEMUA!
FACULTY'S OFFICE
PEJABAT FAKULTI
Hey, Fujino. Congratulations on your graduation.
Hei, Fujino. Tahniah atas graduasi awak.
I'm sorry, but I need a favor.
Maaf, tapi saya perlu pertolongan awak.
Could you give this graduation diploma to Kyomoto for me?
Boleh awak tolong saya serahkan sijil diploma ini kepada Kyomoto?
I'll give you her address.
Saya akan berikan alamat dia.
What? Why me?
Apa? Kenapa saya?
Well, even if you quit drawing in sixth grade,
Walaupun awak berhenti melukis semasa gred enam,
you guys still worked together on the newspaper manga.
awak berdua masih bekerjasama untuk akhbar manga.
I'm sure Kyomoto would rather get it from you than from an old man like me.
Saya pasti Kyomoto lebih suka terima daripada awak berbanding saya.
Well, I'd rather not, really.
Saya tak mahulah.
Oh, come on.
Tolonglah.
Do your teacher one last favor.
Tolong cikgu buat kali terakhir.
-Seriously? -Here.
-Biar betul? -Nah.
KYOMOTO
KYOMOTO
No one's home?
Tiada siapa di rumah?
It's open.
Ia terbuka.
Hello?
Helo?
I'm here to deliver your graduation diploma.
Saya nak hantarkan sijil diploma awak.
I'll leave it here, okay?
Saya letakkan di sini, okey?
Someone's home.
Ada orang balik.
Excuse me.
Maafkan saya.
I brought your graduation diploma.
Saya bawakan awak sijil diploma.
KYOMOTO'S HOUSE
RUMAH KYOMOTO
Don't come out! Don't come out!
Jangan keluar!
Come out! Come out!
Keluar!
It's the world shut-in competition finals!
Ini pertandingan berkurung dunia peringkat akhir!
Kyomoto is in first place by a significant lead.
Kyomoto di tempat pertama kerana mendahului begitu lama.
KYOMOTO
KYOMOTO
What am I even doing?
Apa yang saya buat ini?
Wait...
Tunggu…
No!
Tidak!
Hey...
Hei…
I'm leaving your graduation diploma here!
Saya tinggalkan sijil diploma awak di sini!
Goodbye!
Selamat tinggal!
Fujino-sensei!
Sensei Fujino!
Kyomoto?
Kyomoto?
Every week, I got... I got the newspaper.
Setiap minggu, saya terima akhbar.
I read your manga from the start, since third grade.
Saya baca manga awak dari mula, sejak gred tiga.
I... I...
Saya…
I'm a fan of yours, Fujino-sensei!
Saya peminat awak, Sensei Fujino!
Can I have your autograph?
Boleh tandatangan?
I don't have any paper!
Saya tiada kertas!
My back!
Belakang saya!
Please sign the back of my jacket!
Tandatangan di belakang jaket saya!
Sure.
Baiklah.
My favorites are Love Square from the second week of August in third grade,
Saya suka Cinta Kuasa Dua pada minggu kedua Ogos ketika gred tiga,
the Sasaki series you did from January to March in fourth grade,
siri Sasaki yang awak buat dari Januari hingga Mac di gred empat
and every single one from fifth and sixth grades was brilliant.
dan setiap cerita ketika gred lima dan enam sangat bagus.
I couldn't always finish my strips in time,
Saya jarang siapkan cerita saya mengikut tetapan masa,
but you did one every week while attending school.
tapi awak dapat siapkan satu cerita walaupun awak bersekolah.
I couldn't believe you were a grade schooler like me.
Saya tak sangka awak pun pelajar macam saya.
Your stories and drawings kept getting better around fifth grade,
Cerita dan lukisan awak semakin baik semasa di gred lima,
I was sure of it.
saya pasti.
Fujino-sensei, you're a manga genius!
Sensei Fujino, awak memang genius manga!
So, why...
Jadi, kenapa…
Why did you stop drawing your strips in the middle of sixth grade?
Kenapa awak berhenti melukis manga semasa pertengahan gred enam?
Well, actually...
Sebenarnya…
I'm trying to come up with a story for a manga competition.
saya sedang fikirkan cerita untuk pertandingan manga.
So basically, I quit so that I could reach the next level.
Jadi, saya berhenti supaya boleh terbang lebih tinggi.
A manga competition?
Pertandingan manga?
Amazing!
Hebat!
I wanna see it! I totally wanna see it! That's so amazing!
Saya nak tengok! Itu memang hebat!
I wanna see! I wanna see!
Saya nak tengok!
Well, the idea's only in my head for now,
Idea ceritanya masih dalam kepala saya buat masa ini,
but it's pretty much finished.
tapi dah hampir selesai.
Basically, all that's left is to draw a draft and ink it.
Jadi, tinggal lukiskan draf dan warnakannya.
I wanna see! I wanna see!
Saya nak tengok!
Then, I guess I could show you when it's done.
Saya rasa, saya boleh tunjukkan kepada awak selepas siap.
It's starting to rain. I should go.
Dah nak hujan. Saya perlu balik.
See you.
Jumpa lagi.
KNOCK FIRST
KETUK DULU
METAL PARADE
PERARAKAN PERISAI
Wait for me.
Tunggu saya.
I'm home.
Saya dah balik.
Welcome back.
Selamat pulang.
You're still here? Wait, you finished the background already?
Masih di sini? Sekejap, awak dah siapkan latar belakang?
Yes. I don't go to school, so it's a piece of cake.
Ya, saya tak pergi ke sekolah. Jadi, mudah saja.
But it feels like we'll never be able to finish all 45 pages.
Namun, rasanya kita tak mampu siapkan kesemua 45 muka surat.
Yeah, and we've been drawing nonstop.
Ya, kita dah melukis tanpa henti.
METAL PARADE BY KYO FUJINO
PERARAKAN PERISAI OLEH KYO FUJINO
You two middle schoolers really drew this?
Awak berdua budak sekolah menengah yang lukis?
Amazing. I'm impressed.
Hebat. Saya kagum.
But it took us an entire year to finish it.
Kami ambil masa setahun untuk siapkan.
And she's done all the backgrounds.
Dia siapkan latar belakangnya.
No, no. Being able to finish a manga as a middle school student is a feat.
Tak. Menyiapkan manga waktu sekolah menengah memang mengagumkan.
The drawings and story are both high quality.
Lukisan dan penceritaan sangat berkualiti tinggi.
You could win an honorable mention at the very least.
Setidak-tidaknya awak boleh diberi anugerah kehormat.
METAL PARADE BY KYO FUJINO
PERARAKAN PERISAI OLEH KYO FUJINO
WEEKLY JUMP
WEEKLY JUMP
RESULTS 13-YEAR-OLD DUO TAKES RUNNER-UP!
KEPUTUSAN REGU 13 TAHUN MENANGI TEMPAT KEDUA!
1 MILLION YEN AWARD
HADIAH 1 JUTA YEN
METAL PARADE BY KYO FUJINO (13)
PERARAKAN PERISAI OLEH KYO FUJINO (13)
Ta-da!
Ini dia!
I opened a bank account with my mom.
Saya buka akaun bank dengan ibu saya.
Me too.
Saya juga.
And, guess what?
Awak nak tahu?
Ta-da!
Ini dia!
I withdrew 100,000 yen.
Saya keluarkan 100,000 yen.
You could buy a house with that.
Awak boleh beli rumah dengan duit itu.
Want to buy one?
Nak beli?
Let's go into town tomorrow.
Jom kita ke bandar esok.
It's my treat.
Saya belanja.
Don't you need to save that?
Bukankah awak perlu menyimpan?
Well, we're gonna draw more manga and make loads of money anyway.
Kita akan lukis lebih banyak manga dan dapatkan banyak duit.
So let's go eat tons of whipped cream with this money.
Jadi, jom kita pergi makan krim putar dengan duit ini.
Yeah.
Ya.
CREPE FOREST
HUTAN KREP
Thank you for the treating me today.
Terima kasih sebab belanja hari ini.
We spent like crazy, but we only used 5,000 yen.
Banyak yang kita beli, tapi kita cuma guna 5,000 yen.
I'm glad I came out of my room.
Saya gembira dapat keluar dari bilik saya.
What?
Apa?
To tell you the truth, I was afraid to go out today.
Kalau awak nak tahu, saya takut nak keluar hari ini.
You see, I stopped going to school because I was scared of people.
Saya berhenti pergi ke sekolah kerana saya takut kepada orang.
But I had a really good time today.
Namun, saya sangat gembira hari ini.
I started drawing because I had nothing to do at home.
Saya mula melukis kerana saya tak tahu nak buat apa di rumah.
But now I'm glad I did.
Namun, sekarang saya gembira saya buat begitu.
Fujino, thank you for getting me out of my room.
Fujino, terima kasih kerana bawa saya keluar dari bilik.
You can thank me with 100,000 yen.
Berilah saya 100,000 yen untuk berterima kasih.
What?
Apa?
Just kidding.
Gurau saja.
THE SEA CITIES BY KYO FUJINO
BANDAR LAUTAN OLEH KYO FUJINO
MY HEART LIES WITH THE SEA
HATIKU MILIK LAUTAN
THE CICADA HUMANS BY KYO FUJINO
RERIANG MANUSIA OLEH KYO FUJINO
THE MAN WHO ATE THE CRAB
LELAKI YANG MAKAN KETAM OLEH FUJINO
BAGWORM BY KYO FUJINO
KELONGSONG ULAT OLEH KYO FUJINO
THE WORLD OF BACKGROUND ART
DUNIA SENI LATAR BELAKANG
We're getting serialized?
Kita akan buat siri?
The editor-in-chief wants you to try it after you graduate high school.
Ketua editor mahu awak cuba selepas awak tamat sekolah.
You've already had seven one-shots published at age 17!
Awak dah ada tujuh siri penuh yang diterbitkan pada umur 17!
Honestly, it's happening a little late.
Sebenarnya, ia terlewat sedikit.
I'm sorry, I...
Maaf, saya…
I want to go to art school.
Saya mahu ke sekolah seni.
So...
Jadi…
So,
Jadi,
I can't help with the series.
saya tak boleh bantu untuk siapkan siri itu.
Where's this coming from all of a sudden?
Kenapa tiba-tiba saja?
Well, I guess it's fine.
Saya rasa, tak apalah.
You only draw the backgrounds anyway.
Awak lukis saja latar belakangnya.
I can just get assistants to handle that.
Saya boleh dapatkan pembantu untuk uruskannya.
But there's no point in going to art school.
Namun, tiada gunanya saya ke sekolah seni.
I heard there are no job prospects even with an art degree.
Saya dengar, tiada prospek kerja walaupun ada ijazah seni.
Yeah.
Ya.
I know...
Saya tahu…
And you'll have to talk to lots of strangers, you know?
Awak perlu bercakap dengan ramai orang asing, tahu?
I'll work on that.
Saya akan cuba.
If you just stick with me, everything will work out.
Kalau awak terus bersama saya, semuanya akan berhasil.
I want to try living on my own,
Saya nak cuba hidup sendiri,
without having to rely on you.
tanpa perlu bergantung kepada awak.
It'll be so boring! I guarantee you!
Pasti bosan! Percaya cakap saya!
No, it won't!
Takkanlah.
It totally will be!
Pasti akan terjadi.
Not to mention, there's no way you can handle college life on your own!
Malah, tak mungkin awak boleh hadapi kehidupan di kolej sendiri!
I can! I will learn how!
Saya boleh! Saya akan belajar caranya!
You'll fail!
Awak akan gagal.
You're too shy to even talk to the cashier at the convenience store!
Nak bercakap dengan juruwang di kedai pun awak sangat malu!
I'll practice.
Saya akan berlatih.
You can't pull it off!
Awak tak mampu buat!
-But... -What?
-Namun… -Apa?
I want to...
Saya mahu…
get better at drawing.
melukis dengan lebih baik.
WEEKLY JUMP
WEEKLY JUMP
SHARK KICK SERIES RANKING
KEDUDUKAN SIRI TENDANGAN YU
SHARK KICK VOLUME 1 BY KYO FUJINO
TENDANGAN YU JILID 1 OLEH KYO FUJINO
SHARK KICK VOLUME 2
TENDANGAN YU JILID 2
SHARK KICK VOLUME 3 BY KYO FUJINO
TENDANGAN YU JILID 3 OLEH KYO FUJINO
SHARK KICK SERIES RANKING
KEDUDUKAN SIRI TENDANGAN YU
KYO FUJINO
KYO FUJINO
SHARK KICK RANKED NO. 1 ANIME ADAPTATION CONFIRMED!
TENDANGAN YU TANGGA NO.1 ADAPTASI ANIME PASTI ADA!
Yes. She works diligently,
Ya. Dia bekerja dengan tekun,
but it's just not working out.
tapi ia tak seperti diharapkan.
Is there anyone else?
Ada orang lain?
Right, yes. I need more assistants.
Ya. Saya perlukan lebih ramai pembantu.
She's fast, but...
Dia pantas, tapi…
She doesn't give enough thought to the full picture.
Dia tak berikan tafsiran yang cukup untuk keseluruhan gambar.
I know it's hard to find someone good.
Saya tahu, sukar nak cari orang yang bagus.
We have breaking news from the Yamagata Broadcasting Station.
Kami ada berita terkini dari Stesen Penyiaran Yamagata.
Right. I'll just have to do what I can for now.
Ya. Saya perlu siapkan apa yang boleh setakat ini.
No, sorry again for the trouble.
Tak apa, maaf menyusahkan.
Let's discuss it again some other time.
Kita bincang waktu lain.
Okay. Bye.
Okey. Selamat tinggal.
I repeat.
Saya ulang.
Today at midday at an art university in Yamagata City, Yamagata Prefecture,
Tengah hari ini di universiti seni sekitar Bandar Yamagata, Wilayah Yamagata,
a man with no fixed address
lelaki tanpa alamat tetap
attacked students using an axe-like weapon.
telah menyerang pelajar menggunakan senjata seperti kapak.
The Yamagata police have arrested a man believed to be the perpetrator.
Polis Yamagata telah menahan lelaki yang dipercayai sebagai pelakunya.
We are yet to receive any information regarding the victims.
Kami belum menerima sebarang maklumat tentang mangsa.
The police are investigating the case as a possible indiscriminate attack.
Pihak polis sedang menyiasat kes ini sebagai kemungkinan serangan melulu.
CALLING KYOMOTO
KYOMOTO MEMANGGIL
MOM INCOMING CALL
IBU PANGGILAN MASUK
If our manga ever gets serialized,
Kalau manga kita dibuat siri,
I want the artwork to be super high quality.
saya mahu karya seni itu berkualiti tinggi.
But I draw really slow.
Namun, saya lukis terlalu perlahan.
I wish I could draw faster.
Saya harap dapat lukis dengan cepat.
That's easy.
Mudah saja.
If your drawing skills improve, so will your speed.
Kalau kemahiran melukis semakin baik, awak semakin laju.
I plan on improving mine.
Saya rancang untuk menambah baik.
Then, I'll work on my drawing skills too.
Saya akan usaha tingkatkan kemahiran melukis saya.
Like you, Fujino.
Macam awak, Fujino.
Awesome. Keep your eyes on my back and you'll grow too.
Rasanya, melihat saya buat awak semakin meningkat, bukan?
BREAKING NEWS ART SCHOOL MASSACRE KILLER ARRESTED
BERITA TERKINI PEMBUNUH KEJAM DI SEKOLAH SENI DITAHAN
12 DEAD 3 GRAVELY INJURED
12 KEMATIAN 3 CEDERA PARAH
STRUCK THE BODIES MULTIPLE TIMES
MENETAK BADAN MANGSA BERKALI-KALI
"THE ART I POSTED ON THE INTERNET WAS PLAGIARIZED"
"SENI YANG SAYA PAPARKAN DI INTERNET TELAH DICIPLAK"
SHARK KICK HIATUS ANNOUNCEMENT THANK YOU FOR ALL YOUR SUPPORT
PENGUMUMAN PEMBERHENTIAN TENDANGAN YU TERIMA KASIH ATAS SOKONGAN ANDA
WEEKLY JUMP SHARK KICK
WEEKLY JUMP TENDANGAN YU
DON'T COME OUT!
JANGAN KELUAR!
COME OUT! COME OUT!
KELUAR!
SHUT-IN COMPETITION FINALS!
PERTANDINGAN BERKURUNG!
KYOMOTO IS IN FIRST PLACE BY A SIGNIFICANT LEAD
KYOMOTO DI TEMPAT PERTAMA KERANA MENDAHULUI
KYOMOTO
KYOMOTO
DON'T COME OUT!
JANGAN KELUAR!
COME OUT! COME OUT!
KELUAR!
It's my fault.
Ini salah saya.
It's because...
Ini semua kerana…
I drew this manga that day.
saya lukis manga ini hari itu.
Kyomoto died...
Kyomoto mati…
because of me.
kerana saya.
If I hadn't gotten her out of her room, she wouldn't have died.
Kalau saya tak bawa dia keluar dari bilik, dia takkan mati.
Why?
Kenapa?
Why did I draw this?
Kenapa saya lukis ini?
Drawing is completely useless...
Apa saya buat semuanya tak bagus.
"Don't come out"?
"Jangan keluar"?
Hello?
Helo?
I'm here to deliver your graduation diploma.
Saya nak hantar sijil diploma awak.
I'll leave it here, okay?
Saya letakkan di sini, okey?
Must be a ghost.
Pasti hantu.
LETTER OF ACCEPTANCE
SURAT PENERIMAAN
SECOND FLOOR OF THE ART DEPARTMENT WESTERN ART COURSE BUILDING
JABATAN SENI TINGKAT DUA BANGUNAN KURSUS SENI BARAT
A STUDENT SITS ON A SOFA FOR A BREAK
SEORANG PELAJAR DUDUK DI SOFA UNTUK BEREHAT
SHE HEARS A METALLIC KNOCKING SOUND FROM THE STAIRCASE
DIA MENDENGAR BUNYI KETUKAN BESI DARI ARAH TANGGA
THERE ARE NO OTHER STUDENTS NEAR THE SOFA
TIADA PELAJAR LAIN BERDEKATAN SOFA ITU
AT 11:19 A.M., A MAN ENTERS FROM THE OUTDOOR STAIRS AND SEES THE STUDENT
PADA 11.19 PAGI, SEORANG LELAKI MASUK DARI TANGGA LUAR DAN NAMPAK PELAJAR ITU
HE IS HOLDING A POINTED TOOL HE FOUND AT THE ART PRACTICE BUILDING
DIA BAWA SENJATA TAJAM YANG DIJUMPAI DI BANGUNAN LATIHAN SENI
Hey, you.
Hei, awak.
I mean...
Maksud saya…
You. I'm talking to you.
Saya sedang bercakap dengan awak.
At the exhibition,
Semasa pameran,
there was an artwork that looked like mine, right?
ada karya seni yang nampak macam milik saya, bukan?
-My... -Sorry?
-Saya… -Maaf?
The artwork I posted online! There was an exact copy, right?
Karya seni yang dimuat naik atas talian! Ia salinan yang sama, bukan?
THE MAN SAID HE INTENDED TO KILL ANY ART STUDENT HE SAW
DIA MAHU BUNUH PELAJAR SENI YANG DIA JUMPA
Don't you dare look down on me!
Jangan pandang rendah pada saya!
That was my idea!
Itu idea saya!
You stole my art!
Awak curi karya saya!
I practice karate at the dojo in the neighboring town.
Saya belajar karate di dojo berhampiran bandar.
I was jogging
Saya sedang berjoging
when I saw this guy going into campus with a weapon.
semasa saya nampak lelaki ini masuk ke kampus dengan senjata.
I knew he was trouble,
Saya tahu dia memang akan buat hal,
so I ran after him and when I gave him a karate kick, I fell and broke my leg.
jadi, saya kejar dia dan tendang dia, saya jatuh dan patah kaki.
Pretty lame, isn't it?
Entah apa-apa, bukan?
Thank you very much.
Terima kasih.
I'd like to thank you properly,
Saya mahu ucap terima kasih dengan sepenuh hati,
so can I have your phone number?
jadi, boleh saya dapatkan nombor telefon awak?
Yeah, sure thing.
Ya, boleh.
Fujino.
Fujino.
Fujino-sensei.
Sensei Fujino.
Are you Fujino-sensei by any chance?
Awak memang benar-benar Sensei Fujino?
Sensei?
Sensei?
When you were in grade school,
Semasa awak bersekolah,
did you draw four-panel manga strips for the school newspaper?
awak ada lukis jalur manga empat panel untuk akhbar sekolah?
Yeah, I did, now that you mention it.
Ya, saya baru teringat.
It really is you!
Memang betul awak!
I was a fan of your four-panel manga.
Saya peminat manga empat panel awak.
What a coincidence, right?
Kebetulan, bukan?
Thanks.
Terima kasih.
Sorry, but it's time to go.
Maaf, masa untuk pergi.
Why did you quit drawing manga?
Kenapa berhenti lukis manga?
I recently started drawing again.
Saya dah mula melukis semula.
If my manga gets serialized, be my assistant, okay?
Kalau manga saya perlu disirikan, jadi pembantu saya, okey?
I'm home.
Saya dah balik.
FIRST KISS BY FUJINO
CIUMAN PERTAMA
-KISS ME AGAIN WHEN WE'RE REINCARNATED. -I WILL.
CIUM SEKALI LAGI JIKA DILAHIRKAN SEMULA.
-I'll kill you! -Ahhh!
Saya akan bunuh awak!
-Take this! -Agh!
Rasakan!
You're Fujino-sensei!
Awak Sensei Fujino!
You are not hurt?
Awak tak cedera?
Then my work here is done.
Kerja saya di sini dah siap.
LOOK BACK BY KYOMOTO
KENANG KEMBALI OLEH KYOMOTO
SHARK KICK BY KYO FUJINO
TENDANGAN YU OLEH KYO FUJINO
READER QUESTIONNAIRE
SOALAN PEMBACA
AYUMU FUJINO
AYUMU FUJINO
You know, for starters,
Pada awal dulu,
I don't even like drawing manga.
saya tak suka lukis manga.
It's not fun, just plain tedious and super unglamorous too.
Tak seronok, sangat bosan dan tak glamor langsung.
I can draw all day long and still be nowhere near finished.
Saya boleh melukis sepanjang hari dan tak tahu bila nak habis.
I should stick to reading them.
Saya patut baca saja.
Drawing isn't for me.
Melukis bukan untuk saya.
Then why do you draw, Fujino?
Jadi, kenapa awak melukis, Fujino?
METAL PARADE (WORKING TITLE) BY AYUMU FUJINO
PERARAKAN PERISAI (TAJUK KERJA) OLEH AYUMU FUJINO
SEPTEMBER DEADLINE
SEPTEMBER TARIKH AKHIR
METAL PARADE
PERARAKAN PERISAI
IT'S SHARK TIME, BABY! TO BE CONTINUED IN VOLUME 12!
MASA UNTUK YU, SAYANG! BERSAMBUNG DALAM JILID 12!